# odor_recognition

Google Research 참고  

# 계기
시각, 청각으로는 AI가 실생활에 쓰일 수 있을 정도로 발전을 이뤘지만 후각, 미각, 촉각은 그 정도가 아닙니다.  
후각과 미각은 냄새나 맛이 나게 하는 요소를 데이터화 할 수 있다고 생각이 들었고 실제로 연구에 있는 것도 있습니다.  
(촉각은... 어떻게 데이터화를 하려나 모르겠네요. 아마 겉면에 처리되어 있는 성분을 통해서겠지만  
나무의 경우 사포로 표면을 갈았을 때 부드러워지는데, 이런 건 어떻게 처리를 할까요?)    
그래서 후각에 대한 AI를 만들 수 있다면? 어떻게 만들어지는지 궁금했습니다.  

찾아볼 수 있는 정보로는 2가지 정도가 있었습니다.  
1. 전자 코(e-nose)를 사용하는 방법  
전자 코는 냄새 감지 시스템으로 각종 화학 물질의 냄새를 측정하고 인식합니다.  
다양한 감지기로 구성되어 있어 냄새 분자를 인식하면 전기적 신호를 발생시키고, 이를 분석하여 특징과 종류를 식별합니다.  

2. 냄새를 구성하는 화학적인 성분들을 분석하여 예측 모델을 만드는 방법
냄새는 여러 가지 성분들의 혼합물입니다. 예를 들면 플라스틱 제품의 냄새는 페놀, 아세톤 등이 포함되어있죠.  

---
학생의 입장으로 1번 방법은 불가능에 가깝다고 생각이 들어 2번 방법을 공부하는 것으로 정했습니다.  
아직 냄새를 디지털화하는 방법에 대해 공개된 정보로만 보면 여러 한계가 존재합니다.  
인공지능의 역사는 생각보다 굉장히 오래전부터 시작되었습니다.  
*그렇다면 왜 현대 기술의 비약적인 발전 속도에 비해 오랜 역사를 가졌음에도 아직 이런 수준일까?*  
어떤 무엇인가에 대한 핵심적인 기술을 개발하지 못했기 때문입니다.  
컴퓨터 비전과, 음성 인식에 관련된 인공지능이 현재로서 다방면으로 개발이 이루어지고 있다지만  
이미지와 소리를 어떻게 디지털화 시킬지에 대한 기술이 개발되기까지 오랜 시간이 걸렸기 때문에 자연스레 발전 속도가 느렸습니다.  
이것을 생각하면서 아직 촉각, 미각, 후각에 대한 인공지능이 만들어지기까지 시간이 좀 남았구나 라는 생각을 했습니다.  
물론 예전과 같이 컴퓨터에 대한 접근이 어렵고 그에 대한 지식도 많지 않았을 환경이 아니기 때문에 앞으로 10년 정도면 관련된 기술이 개발되어 있지 않을까요ㅎㅎㅎ...  



---
# To do
- 냄새 분자의 구조를 이용해 어떤 방식으로 모델을 학습시킬 것인지?  
    (만약 할 수 있다면 될 것 같다는 방법을 생각해서 적어놓았습니다.)  
    - 신약 개발 등에 사용되고 있는, 예를 들어 골격 기반 분자 그래프 생성모델(scaffold-based molecular generative model)처럼 분자를 생성
      할 수 있도록 함 -> 이러한 모델을 통해 냄새 분자를 학습시킴. / 혹은 반대의 순서도 될 수 있다고 생각.  
- 딥러닝 모델 선택(DNN, RNN 등)  
- 학습 방식 선택  
- 어떤 구조로 데이터베이스를 만들 것인지?  
- 많은 데이터를 확보할 수 있는 환경이 아니므로 모델을 학습시키기 위한 적절한 데이터 양과 품질을 어떻게 만들 것인지? (동일한 데이터 복사 등)  
